# Self-check-in-system
自助签到服务系统

 
                            
目录
一、	学生教师公共服务	1
1.	使用须知	1
2.	登录功能	1
3.	注册功能	2
二、	学生端服务	3
1.	签到自动提醒服务	3
2.	学生主页面	4
3.	签到页面	5
4.	查看课程信息	5
5.	查看&更改个人信息	6
三、	教师端服务	8
1.	教师主界面	8
2.	签到清单	9
3.	已签到名单	9
4.	未签到名单	10
 

	
	 
一、	学生教师公共服务
1.	使用须知
若要正常使用本APP，我们需要获取您手机的GPS、WIFI信息以及数据信息。在首次使用时需要获取这些信息，请一并同意，我们将严格为您保密，请放心。
2.	登录功能
 
图 1 登录界面

	当打开APP时，系统自动进入登录界面，用户正确输入邮箱、密码以及正确的角色即可。
	“记住我”选项用于记录用户Email和密码，若选择此项，下次登录时用户名和密码将自动输入到输入框中。
 
3.	注册功能
 
图 2 注册界面

	当您是第一次使用本系统，无账号时，您可注册属于自己的账号，点击图 1 登录界面登录按钮下方的“没有账号？点我注册”即可进入注册界面，如图 2 注册界面。
	E-main：在执行注册操作时，我们需要您提供您正在使用的邮箱，在注册提交阶段我们会通过邮箱进行身份验证。且此邮箱将作为您往后使用本系统的用户名。
	工号/学号：此处需要您提供您的工号或学号。若您是老师，请输入您的工号；若您是学生，请输入您的学号。此id一定要认真填写真实信息，在之后的课程签到以及其他方面老师将会通过此id进行判别学生信息。
	教师、学生选项：我们需要判断您的身份，也将用于登录判断。
	密码&重复密码：密码将作为您账号是否正确登录的重要依据，请一定记住。
	验证码：为验证您的真实信息，我们将通过邮箱给您发送一条验证信息。若长时间未提示，请查看是否在您邮箱的垃圾箱内。
	按钮REGIST：我们将验证当前邮箱是否已经注册，当已经存在，注册失败。当两次密码输入不相同时，注册失败。
 
二、	学生端服务
1.	签到自动提醒服务
 
图 3 自动提醒服务

	当检测到您在当前时间以及之后十分钟之内将要上课时，会收到一条签到信息。

2.	学生主页面
 
图 4 学生主页面

学生主界面提供了简洁的按钮式菜单：
	去签到：若您想要执行签到操作并点击此按钮。可能会出现两种情况：情况一、当前无可签到课程，提示当前没有签到。情况二、有签到，跳转到图 5 签到页面。
	我的课程：若您想要查看自己的所有课程，可点击此，跳转到图 6 课程信息。
	我的信息：若您想要查看自己的个人信息，可点击此，跳转到图 7 个人信息。
	退出：点击可退出当前用户，跳转到图 1 登录界面
3.	签到页面
 
图 5 签到页面

	页面可显示当前签到地点信息，用于老师查看。
	点击按钮即可签到成功，并返回页面图 4 学生主页面。
4.	查看课程信息
 
图 6 课程信息

	查看自己所拥有的所有课程：课程名、任课老师、上课时间。
5.	查看&更改个人信息
 
图 7 个人信息

	进入个人信息页面，email、学号、姓名会自动填写到对应信息栏中。
	学号不可更改。
	此处有两种修改信息方案：1.不更改密码。若您只是更改其余信息，可不填写密码栏。 2.更改密码。直接填入两次密码点击修改即可。

	
 
三、	教师端服务
1.	教师主界面
 
图 8 教师主界面

	签到清单：可查看自己所有课程可每一节课。点击跳转到图 9 签到清单。
	我的信息：查看个人信息。点击跳转：同学生端（查看&更改个人信息）
	退出：退出当前登录用户，跳转到登录页面：图 1 登录界面。
2.	签到清单
 
图 9 签到清单

	查看自己所有课程：课程号、课程名、上课时间。
	点击查看按钮查看当前课程的签到情况，跳转到图 10 已签到名单。
3.	已签到名单
 
图 10 已签到名单

	已列表形式展示已签到学生信息：课程号、课程名、学号、姓名、地址、签到时间。
	按钮 未签到成员：查看当前课程没有签到的学生信息，跳转到图 11 未签到名单。
	按钮 导出：将当前页面上的学生签到信息已邮件形式发送到邮箱（登录使用邮箱）。
4.	未签到名单
 
图 11 未签到名单

	查看当前课程没有签到的学生信息：学号、姓名、状态。
	按钮 导出：点击后将当前未签到学生信息已邮件形式发送（登录时使用邮箱）。
